Sampai sekarang pun kamu,
kamu masih saja melindungi pria itu.
Sudah kubilang, kan? Aku benar saat menangkap basahmu.
Kamu
bilang apa?
Apa maksudmu menangkap basah?
Keluar! Kalian semua keluar dari sini!
Aku tidak.
Kalian jangan di sini
memfitnah orang, ya!
Bukan begitu.
Zhuang Zhuang sudah lama menolakmu.
Sekarang dia bersama siapa,
bukan urusan kalian untuk ikut campur.
Kamu jangan marah, jangan marah.
Kamu, kamu.
Lihat, kamu membuat Bibi jadi marah.
Kamu ini benar-benar.
Bicaralah baik-baik, bicaralah baik-baik.
Kenapa kamu terburu-buru begitu?
Bukankah tadi kamu bilang
urusan anak-anak
kita jangan ikut campur?
Zhuangzhuang, kamu lihat.
Ini 'kan Tahun Baru Imlek,
hari pertama tahun baru.
Kami datang membawa begitu banyak hadiah
untuk mengucapkan selamat tahun baru kepada kalian.
Kami datang dengan tulus.
Kalian bawa pergi.
Kami ingin denganmu...
Bawa pergi semuanya, bawa pergi!
Ini hadiah yang sengaja kami bawa.
Kamu seharusnya tahu,
dengan kondisi keluarga kami,
kalau anak kami di Wenzhou,
banyak sekali gadis yang menyukainya.
Kamu, kamu pacaran saja dengannya.
Tante.
Urusan perasaan itu
tidak bisa dipaksakan.
Aku hanya suka Zhuangzhuang.
Aku tidak suka kamu.
Kamu!
Apa yang kamu lakukan?
Pak Ye!
Saat Tahun Baru Imlek,
datang ke rumah kami
berteriak-teriak untuk apa?
Kami tidak.
Kami datang untuk mengucapkan selamat tahun baru kepada kalian,
membawa begitu banyak hadiah.
Selain punya uang yang tidak seberapa,
apa lagi yang keluarga kalian punya?
Anakku tidak tertarik, pergi!
Pak Ye.
Kenapa kamu bicara seperti itu?
Kasar sekali.
Ayo kita pergi.
Pergi.
Bukan begitu.
Mama, kenapa kita harus pergi?
Kenapa kamu seperti ini?
Kamu ini.
Sungguh, kamu akan menyesal.
Bawa angpaunya, bawa uangnya.
Tidak mau, untuk kalian saja.
Bawa pergi.
Untuk kalian saja.
Bukan begitu, Mama, kita...
Kenapa kita harus pergi?
Aku belum makan kuenya.
Angpaunya masih di atas meja, Ma.
Maaf ya, Ma.
Maaf, Om.
Kamu jangan marah lagi.
Kenapa kamu tidak bilang apa-apa?
Aku tidak ingin membuatmu khawatir.
Uang dan barangnya,
nanti akan aku antarkan kepada mereka.
Kenapa kamu menyuruhku pergi makan lagi?
Bertemu si ini, bertemu si itu,
pembicaraannya sama semua.
Apa menariknya?
Yang ini berbeda, ya.
Orang ini,
adalah sepupu dari teman bibimu.
Dia satu SD denganmu.
Aku ingin kamu menunda kepulanganmu beberapa hari,
bertemu dengan beberapa laki-laki lagi.
Bagaimana kalau di antara mereka ada yang cocok,
alangkah baiknya.
Kalau ada kenalan di Beijing
justru bisa saling membangun relasi, kan?
Kenalan melulu.
Orang-orang di Beijing semua bilang
mereka punya kenalan,
tapi berapa banyak yang bisa membantumu?
Ini berbeda, ya.
Dia itu punya bisnis keluarga.
Bisnis apa persisnya aku kurang tahu.
Pokoknya orang kaya.
Dia itu satu SD denganmu,
hanya lebih tua enam tahun darimu.
Coba kamu lihat dia,
sekarang sudah jadi bos besar.
Di Beijing, kalau ada satu bata jatuh,
bisa menimpa puluhan bos.
Ranran.
Bicaralah dari hati ke hati dengan Mama.
Apa jangan-jangan kamu
sudah punya pria yang kamu sukai di Beijing?
Bos besar,
orang kaya.
Tidak ada.
Aduh, aku ini seorang ibu,
aku khawatirkan putriku saja salah.
Selama bertahun-tahun ini,
aku sendirian
membesarkanmu dan adikmu.
Memangnya itu mudah bagiku?
Ibu melahirkanmu begitu cantik,
sekarang tidak ada gunanya sama sekali.
Ranran,
jangan buat Mama khawatir terus, ya.
Mama hanya ingin
kamu mencari pria yang bisa diandalkan
dan cepat menikah.
Setiap hari menyuruhku bertemu dengan
orang-orang yang tidak jelas ini,
bagaimana aku bisa menemukan orang yang bisa diandalkan?
Orang ini bukan orang yang tidak jelas.
Bukankah sudah dibilang,
dia itu seorang bos.
Dia itu sepupu dari teman sekelas bibimu.
Lagipula,
Mama akan menemanimu pergi.
Masih takut dia akan macam-macam denganmu?
Baiklah.
Anu, Ayah,
ada yang bisa kubantu?
Bantu.
Kamu bisa melakukan apa?
Baik, aku tidak bisa apa-apa.
Jangan bilang begitu.
Kaki babi yang kamu beli ini
lumayan enak.
Anu, Shengli.
Shengli, kamu lihat.
Menurutku ya,
bagaimana kamu bisa tahu
Ibu suka semua kue ini?
Semua jenisnya ada.
Bagus sekali, ya.
Tentu saja.
Ini aku dan seorang temanku,
seorang temanku,
kami berdua memilihnya dengan saksama.
Pacar?
Bukan, bukan.
Bukan? Seperti apa penampilannya?
Apa pekerjaannya?
Kamu ceritakan pada Ibu, dong.
Bu, bukan begitu.
Belum sampai ke tahap itu.
Anu, itu,
aku mengantuk, aku mau tidur lagi sebentar.
Dengar tidak?
Anakmu punya perkembangan baru.
Ya biarkan saja.
Dia kan mirip denganmu.
Bukankah itu sangat wajar?
Dia hanya tidak memberitahu kita,
apa pekerjaan gadis itu.
Bahkan fotonya pun tidak ada.
Kamu pergi cari tahu sana.
Aku?
Bukankah kamu juga ingin tahu?
Kenapa kamu keras kepala sekali?
Aku tidak mau pergi.
Lihatlah dirimu.
Lili, ayo kita pergi.
Iya, datang.
Aku juga belum pernah ke mal yang baru buka itu.
Kata mereka barangnya lengkap sekali.
Saat Imlek juga ada diskon.
Lihat apa yang bisa dibelikan untukmu.
Tidak usah, kita berdua jalan-jalan saja sudah cukup.
Cepatlah jalan. Ayo.
Kamu jalan di depan, aku yang tutup pintu.
Kamu tinggal kurang satu tas selempang.
Nanti kubelikan satu untukmu.
Apa itu tas selempang?
Maksudnya tas.
Di tempat kalian menyebutnya tas selempang, ya?
Tas itu, kan, diselempangkan?
Halo? Halo, Kak Cui.
Hanya kamu yang bisa membantuku.
Ranran,
kamu terlalu melebih-lebihkan kakakmu ini.
Aku mana punya kemampuan seperti itu.
Kamu mencariku pun,
aku juga tidak bisa mendapatkan tiketnya.
Tidak apa-apa, selamat Tahun Baru Imlek.
Aku mana punya cara apa pun.
Aku tulus dari hati.
Baik, terima kasih atas ketulusanmu.
Sampaikan salamku untuk Paman dan Bibi, ya.
Bagaimana dengan kue jujube itu?
Apakah Bibi suka memakannya?
Tidak, jangan.
Aku akan minta Xiao Dongbei kirim lagi.
Tidak perlu.
Aku hampir kena diabetes karena kebanyakan makan.
Setelah Festival Lampion nanti,
apa kamu akan kembali ke Beijing?
Aku belum memutuskannya. Kamu bagaimana?
Aku mungkin harus kembali lebih awal.
Aku perkirakan harus berangkat tanggal lima Imlek.
Kamu, kamu pulang tanggal lima Imlek?
Apa ada urusan saat kamu kembali nanti?
Pertama, soal kompetisi.
Apa dia terburu-buru mau pergi?
Memang harus bersiap.
Kedua?
Nanti kalau kamu sudah sampai di Beijing,
kita bicarakan lagi, ya.
Baiklah.
Aku perkirakan paling cepat juga
tanggal delapan atau sembilan Imlek.
Baiklah.
Nanti aku kabari setelah aku putuskan.
Berikan padanya.
Kalau begitu, sampai jumpa di Beijing.
Baik, sampai jumpa di Beijing.
Dengarkan apa yang mereka bicarakan.
Cepat.
Tanggal lima Imlek.
Nak, Ibu sudah menuangkan air untukmu.
Kamu pasti haus setelah mengobrol lama, kan?
Nak.
Tadi kamu menelepon pacarmu, ya?
Sudah berapa kali aku katakan padamu,
dia bukan pacarku.
Kami hanya teman.
Teman, teman, teman, teman.
Ibu tahu, Ibu tahu.
Teman itu langkah pertama.
Maju selangkah lagi,
bukankah sudah jadi pacar?
Bagaimana sifat gadis itu?
Baik sekali.
Kalau begitu, apa kamu punya fotonya?
Biar Ibu bantu lihat.
Aku sudah tahu.
Setiap kali aku menelepon,
kamu pasti akan menanyaiku.
Ternyata ada.
Gadis ini cantik sekali, ya.
Cantik.
Dia orang mana?
Orang Wenzhou.
Namanya Zhuang Zhuang.
Zhuang Zhuang.
Lalu nama lengkapnya?
Namanya memang Zhuang Zhuang.
Zhuang Zhuang itu nama lengkapnya.
Benar, Zhuang Zhuang.
Zhuang Zhuang.
Apa pekerjaannya?
Dia belajar menyanyi di Beijing.
Menyanyikan lagu etnis, dia bersiap mengikuti ujian masuk grup.
Benarkah?
Bagus sekali.
Ibu mau bilang sama kamu,
Ibu sudah cocok dengan gadis ini, ya.
Seriuslah sedikit.
Berusahalah, dengar tidak?
Baik, aku tahu.
Kalau begitu aku akan berusaha.
Semangat, semangat!
Nanti fotonya,
berikan kepadaku.
Benar, benar, benar, nanti kuberikan padamu.
Cepat, cepat, cepat.
Bagaimana?
Lihat fotonya.
Cantik, kan?
Cantik, cantik.
Dia kerja apa?
Penyanyi.
Dia gadis dari Wenzhou.
Namanya Zhuang Zhuang.
Zhuang, Zhuang apa?
Zhuang.
Pelankan suaramu.
Zhuangzhuang.
Baguslah kalau begitu.
Di keluarga kita nanti ada yang menulis,
ada yang menyanyi.
Nanti kalau punya cucu,
ada juga yang berakting.
Pasti akan sangat meriah, ya.
Iya.
Coba kamu lihat.
Aku sudah menyukai gadis ini.
Bagus sekali.
Sangat cocok dengan putraku.
Halo.
Halo, Direktur Chu.
Ranran.
Ini 'kan masih Tahun Baru,
maaf mengganggu Anda.
Aku meneleponmu
justru karena berharap kamu akan menggangguku.
Tapi dari suaramu,
sepertinya bukan untuk mengucapkan selamat Tahun Baru kepadaku, ya.
Ada sesuatu yang ingin aku minta bantuan Anda.
Aku sudah bertanya
kepada semua temanku,
tapi benar-benar tidak ada cara lain.
Aku hanya ingin berharap,
ingin bertanya kepada Anda,
apakah Anda punya teman di Huzhou
yang bisa mendapatkan
tiket kereta dari Huzhou kembali ke Beijing?
Aku sudah bertanya ke stasiun kereta,
mereka bilang
sebelum hari ketujuh Imlek tidak ada tiket lagi.
Kamu baru pulang beberapa hari,
kenapa terburu-buru ingin kembali?
Apa terjadi sesuatu?
Katakan yang sejujurnya padaku.
Tidak ada apa-apa.
Aku, aku hanya ingin
cepat kembali ke Beijing.
Baiklah, kamu mau kembali tanggal berapa?
Setelah besok kapan saja bisa.
Baik, saya yang akan atur.
Baik.
Terima kasih, maaf merepotkan Anda.
Sama-sama.
Tahun Baru Imlek tahun ini,
semua mengikuti standar ini, ya?
Kalau kamu suka makan,
akan kubuatkan selama setahun.
Sudah datang.
Sebentar lagi, tinggal satu lagi.
Enak sekali.
Ini semua makanan kesukaanmu.
Ayo, makan.
Terima kasih, Paman.
Makanlah.
Setelah selesai makan,
nanti kita pergi
jalan-jalan ke alun-alun yang baru dibangun.
Baik.
Kalau begitu nanti,
tunggu aku kembali, kita pergi bersama.
Beli yang banyak, ya.
Baik.
Paman mau pergi ke mana?
Bukankah kamu suka makan kue lapis kukus
dari toko di Jalan Utara itu?
Biar pamanmu membelikanmu lebih banyak.
Khawatir tokonya sudah tutup kalau perginya telat.
Ada apa lagi?
Itu, kue mangkok dan pempek,
beli lebih banyak juga.
Bawakan
untuk dimakan teman-temanmu.
Mengerti.
Aku kan masih beberapa hari di sini.
Beli saja sebelum aku pulang.
Makan dulu saja.
Aku tidak lapar sekarang.
Nanti tokonya keburu tutup.
Bukan begitu.
Makan yang banyak, ya.
Sudah, jangan pedulikan, makan saja.
Apa maksudmu, Bu?
Kamu mau mengusirku, ya?
Kamu di rumah, tentu saja Ibu senang.
Bagaimana mungkin Ibu mengusirmu?
Lalu kenapa kamu terburu-buru
menyuruh Paman pergi membeli?
Ibu tahu beberapa hari ini,
kamu selalu merasa cemas,
takut keluarga itu datang lagi ke sini.
Tidak.
Aku takut kalau mereka datang
membuatmu marah lagi.
Lagi pula ini Tahun Baru Imlek.
Kalau mereka datang merusak suasana lagi,
aku masih bisa melindungimu.
Tidak akan.
Ada pamanmu.
Kita berdua,
masa takut dengan keluarga tak tahu malu itu?
Lagi pula,
kamu kan tahu sifat ibumu.
Tapi bagaimanapun juga,
pasti akan membuat suasana jadi tidak menyenangkan.
Ibu tidak ingin
kamu pulang dengan gembira untuk merayakan tahun baru,
tapi malah digosipkan yang tidak-tidak oleh orang.
Tapi aku...
Tidak perlu khawatir.
Aku dan pamanmu punya banyak cara.
Kalau kamu tidak di rumah,
aku malah lebih leluasa bertindak.
Sepertinya ibuku mau menunjukkan kekuatannya, ya.
Tentu saja, memang mau menunjukkan kekuatan.
Bikin mereka takut setengah mati.
Lihat saja apa mereka masih berani.
Ayo, makan, makan.
Ini kue beras kesukaanmu.
Makanlah yang banyak.
Ibu tahu di Beijing
kamu punya banyak teman baik,
makanya Ibu baru bisa tenang membiarkanmu kembali.
Kamu pulanglah dengan tenang.
Belajar menyanyi dengan sungguh-sungguh.
Tahukah kamu?
Kaset rekaman yang kamu kirim sebelumnya,
kaset rekaman nyanyianmu itu,
aku dan pamanmu
mendengarkannya berkali-kali setiap hari.
Hanya kalian yang suka mendengarnya.
Aku mengirimkannya untuk kompetisi,
mereka bilang rekamanku kurang bagus
dan menyuruhku merekam ulang.
Kompetisi punya standarnya sendiri.
Kalau di sini,
tidak ada standar yang bisa dibandingkan.
Ada satu hal lagi yang cukup penting.
Sampaikan salam kami untuk Shengli.
Setelah aku kembali nanti,
aku harus mencari tahu
Xu Shengli ini
sudah memberi ibuku obat apa.
Obat penenang.
Obat penenang?
Bu.
Bagaimana dengan penyakit lama ayahku?
Aku bertanya padanya, tapi dia tidak mau memberitahuku.
Ayahmu itu,
begini,
beberapa waktu yang lalu penyakit lamanya kambuh lagi.
Dia dirawat di rumah sakit beberapa hari.
Dia melarangku memberitahumu.
Bukan begitu.
Kalian tidak memberitahuku soal ini.
Pelankan suaramu.
Dia yang melarang.
Sekarang sudah sembuh.
Lihat, kamu sudah kembali.
Ini kan bagus.
Dia sangat senang melihatmu,
sampai merasa seperti tidak pernah sakit.
Kamu adalah obatnya.
Ramuan abadinya.
Jadi, sudah sembuh total?
Sudah, sudah, sudah sembuh.
Tenang saja, ada Ibu di sini.
Jangan tanyakan padanya, ya.
Cukup kamu tahu dalam hati saja.
Dengar tidak?
Bu, bagaimana airnya?
Bu, biar aku saja.
Biar aku.
Baiklah.
Tidak perlu.
Tambahkan sedikit air.
Sudah, jangan pedulikan.
Aku coba cek suhu airnya.
Jangan.
Harus diakui,
sejak kamu kembali,
suasana di rumah ini
jadi lebih ramai.
Baiklah, kalau begitu aku tidak jadi pergi dulu.
Aku akan tinggal di rumah lebih lama.
Sudah, sudah.
Jangan menakutiku.
Kalau mau pergi, cepatlah pergi.
Kalau tidak,
melihatmu hanya membuatku kesal.
Kembali saja ke Beijing.
Mungkin suasana hatiku
bisa sedikit lebih baik.
Yah.
Lain kali, kalau ada apa-apa di rumah,
kalian harus memberitahuku.
Pekerjaanku ini tidak ada bagusnya,
hanya saja waktunya fleksibel.
Aku bisa pulang kapan saja.
Kalian lain kali,
jangan pernah menyembunyikan apa pun dariku lagi, ya.
Tidak menyembunyikan apa pun darimu,
juga tidak ada masalah besar.
Hanya saja Ayah sudah semakin tua.
Penyakit datang bagai gunung runtuh,
sedangkan untuk sembuh
bagai menarik benang sutra.
Selama dirawat di rumah sakit beberapa hari yang lalu,
berbaring di ranjang rumah sakit itu,
Ayah jadi memikirkanmu.
Anak laki-laki yang hebat
memang harus pergi merantau.
Kalau kami terus
mengikatmu di sisi kami,
kamu tidak akan pernah bisa tumbuh dewasa.
Sayapmu juga tidak akan bisa mengeras.
Secara teori memang begitu.
Tapi yang paling Ayah takutkan,
adalah kamu menderita di luar sana.
Kedua ujung pikulan ini,
sama beratnya.
Ayah dan ibumu,
juga tidak tahu,
harus membiarkanmu pergi,
atau memintamu untuk tetap tinggal.
Ayah.
Bagi orang yang bekerja di bidang kami,
hanya di Beijing,
baru dianggap punya panggung.
Beijing itu tempat yang besar.
Banyak orang hebat.
Kesempatannya juga banyak.
Aku ingin mencoba berjuang dua tahun lagi.
Kalau tidak berhasil,
aku akan menyerah.
Berhasil?
Coba jelaskan pada Ayah,
berhasil yang seperti apa maksudmu?
Setidaknya membuat Ayah dan Ibu,
tidak perlu khawatir soal makan dan pakaian,
tidak perlu khawatir soal uang.
Memangnya kenapa?
Keluarga kita ini,
sekarang kekurangan makanan dan pakaian untukmu?
Itu, itu setidaknya,
harus membuat suatu pencapaian.
Harus membuat orang lain melihat anakmu,
anakmu muncul di TV.
Itu semua ambisimu sendiri.
Tidak ada habisnya.
Menurutmu, Ayah dan Ibumu,
apakah orang yang sukses?
Tentu saja, itu tidak perlu ditanya lagi.
Membesarkan anak sepertiku,
itu kemampuan yang luar biasa.
Baiklah.
Asalkan kamu tahu itu sudah cukup.
Sebenarnya setiap orang tua,
selalu berharap yang terbaik untuk anaknya.
Tapi apakah bisa sukses,
apakah bisa menjadi orang hebat,
itu semua adalah tolok ukur
dari orang lain untuk menilaimu.
Sebagai orang tua,
kami hanya berharap,
hatimu bahagia,
dan badanmu sehat.
Kalau kamu bisa terbang tinggi,
kami semua ikut senang untukmu.
Saat kamu lelah terbang dan tidak sanggup lagi,
pulanglah.
Di rumah ini,
selalu ada tempat tidur untukmu.
Tapi kamu harus mengerti,
perasaan orang tuamu ini.
Harus bertanggung jawab,
atas pilihanmu sendiri.
Kalaupun suatu hari nanti,
kamu menjadi seorang
yang biasa-biasa saja,
kamu tetap harus hidup dengan gagah berani.
Apa yang Ayah katakan masuk akal?
Iya.
Ayahku memang punya pandangan yang jauh ke depan.
Level Anda memang setinggi ini.
Sepertinya kamu cari gara-gara lagi.
Tambahkan sedikit air.
Sudah, sudah.
Baik.
Roti kukusnya besar sekali.
Direktur,
silakan masuk.
Tidak, tidak.
Saya masih ada urusan.
Sini.
Duduklah sebentar.
Anak muda itu?
Ada di kamar ini.
Aku tidak melihat orangnya.
Aku juga tidak tahu dia sekarang di Beijing,
sudah menjadi orang seperti apa.
Waktu hari pertama Imlek,
bukankah dia sudah datang mengucapkan selamat tahun baru kepada Anda?
Sudah saya ingatkan dia.
Untuk jadi yang pertama mengucapkan selamat tahun baru ke rumah Anda.
Oh ya?
Tidak ada, kok.
Cao Ye.
Cepat sini.
Anakku ini,
malam tidak tidur,
pagi-pagi sudah tergeletak.
Sama sekali tidak kelihatan seperti manusia.
Halo, Pak Direktur.
Lihatlah kamu ini, menguap terus.
Cao Er.
Aku ada suatu hal yang ingin meminta bantuanmu.
Di desa kita,
pada tanggal 15 bulan pertama kalender Imlek akan diadakan
Festival Lentera.
Setiap desa
berlomba-lomba untuk menyelenggarakannya.
Desa kita punya syarat yang lebih unggul
karena ada kamu.
Aku ingin memintamu
untuk menggambar sesuatu
di seratus buah lampion.
Bagaimana menurutmu?
Kamu.
Kenapa kamu sudah mulai makan?
Jawablah.
Anak muda sudah sukses ya,
jadi meremehkan desa kecil kita.
Ini masih suasana Tahun Baru.
Aku tidak akan mengganggu kalian ayah dan anak.
Permisi.
Jangan, Pak Kepala.
Anda bawalah beberapa roti kukus.
Aku pergi dulu ya, pergi dulu.
Ambil beberapa roti kukus dan pergi.
Pada hari pertama Tahun Baru Imlek,
aku menyuruhmu menjadi orang pertama
yang mengunjungi rumah kepala desa untuk mengucapkan selamat tahun baru.
Kenapa kamu tidak pergi?
Di sana terlalu ramai.
Aku tidak bisa masuk.
Kalau begitu, tunggu saja.
Bagaimana cara menunggunya? Sampai kapan?
Kak,
kamu tidak bisa
selalu hidup dengan mengkhawatirkan pendapat orang lain.
Tunggu sampai kamu
membuat kakakmu ini bangga,
baru tidak perlu lagi seperti itu.
Itu hanya masalah waktu.
Kepala desa menyuruhku melakukan apa?
Menyuruhku melukis lampion.
Melukis lampion, Kak.
Itu menyia-nyiakan bakatku.
Itu seperti menggunakan pisau potong sapi untuk membunuh ayam.
Tidak mungkin.
Mengerti.
Xiao Dongbei.
Menyambut tamu.
Zhuang Zhuang.
Kenapa kamu pulang sepagi ini?
Aku pulang karena ada urusan.
Nih.
Selamat Tahun Baru.
Aku jadi tidak enak hati.
Kalau begitu, aku terima, ya.
Tidak perlu sungkan begitu.
Nanti malam kita makan bersama.
Jangan makan sendirian, ya.
Boleh.
Apa ada yang sudah pulang?
Ini baru tanggal berapa Imlek.
Belum ada yang pulang.
Kamu cepat turun.
Jangan sampai kedinginan di sini. Cepat.
Oke.
Lampion ini digantung dengan bagus, ya.
Iya, kan?
Kak Zhuangzhuang.
Kamu sudah kembali.
Kalian juga sudah kembali.
Kak Zhuangzhuang, terima kasih.
Terima kasih atas pangsitnya.
Sini.
Masih hangat.
Aku taruh barang dulu.
Baik, cepatlah.
Ranran.
Kamu ini.
Kenapa lambat sekali?
Dasar.
Kenapa kamu cemberut begitu?
Sudah dibilang, kan,
hari ini akan bertemu dengan Bos Liu.
Kamu tidak berdandan sama sekali.
Benar-benar memalukan Ibu.
Bos Liu, Bos Liu.
Bos Liu itu bos besar, lho.
Anak ini.
Selamat Tahun Baru, Ranran.
Presdir Chu.
Kamu.
Ini...
Ini ibuku.
Selamat Tahun Baru, Bibi.
Halo, halo.
Kamu siapa?
Ini Presdir Chu dari Beijing.
Dari Beijing?
Saya sudah lama ingin berkunjung menemui Anda,
tapi tidak ada waktu.
Sekarang Tahun Baru,
saya membawakan Anda sesuatu.
Mohon diterima.
Bawa hadiah segala.
Tidak perlu, tidak perlu.
Taruh saja di dalam.
Ayo, ayo.
Tiket kereta saat Tahun Baru kan susah didapat,
bagaimana Anda bisa datang?
Saya datang naik pesawat.
Lalu, bagaimana Anda bisa tahu
alamat kampung halamanku?
Cui punya.
Saya mendapatkannya darinya.
Kalian mau pergi ke mana?
Aku dan ibuku mau pergi makan,
bersama teman-temannya juga.
Bagaimana kalau Anda ikut?
Boleh, aku akan menemanimu.
Seperti jamuan berbahaya, ya?
Diam.
Pergi sana!
Apa maksudmu?
Apa kamu tidak mengerti ucapanku?
Kubilang letakkan.
Apa maksudmu?
Ayo kita coba.
Latihan sebentar.
Lepas baju?
Ayo.
Ayo kita mulai.
Kak Jun.
Liangliang, aku kangen sekali sama kamu.
Aku juga kangen kamu, Kak Jun.
Kenapa masih menonton Gala Festival Musim Semi?
Di malam Tahun Baru Imlek, aku hanya sibuk
minum dan mengobrol dengan orang tuaku.
Aku tidak menonton Gala Festival Musim Semi dengan saksama.
Katanya bagus sekali.
Pangsitnya juga enak.
Semuanya kamu yang buat?
Ibuku yang buat.
Ibuku juga bilang,
dia menyuruhku membawa semua ini
untuk dicicipi oleh Zhuangzhuang.
Kamu coba ini.
Ikan layur, enak sekali.
Lebih enak kalau baru dimasak.
Nanti kalau ada kesempatan,
mainlah ke rumahku.
Aku akan minta ibuku memasakkannya untukmu.
Enak.
Makan satu lagi.
Aku habiskan yang ini dulu.
Oke.
Makan yang hangat jadi lebih hangat.
Rasanya setelah kembali dari libur tahun baru,
ruang bawah tanah ini jadi lebih dingin.
Saat tahun baru tidak banyak orang,
mungkin tungku pemanas milik Xiaodongbei itu
tidak dinyalakan dengan maksimal.
Minumlah sedikit arak untuk menghangatkan badan.
Ayo.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Kalau begitu, malam ini menginap saja di kamarku.
Aku bantu ganti airnya, ya.
Ini, cobalah.
Sudah mendingan?
Jauh lebih baik.
Kalau tidak, pakai saja selimutnya.
Begini lebih hangat.
Ayo.
Kamarku hangat.
Kamu tidur di sini malam ini.
Aku akan ambil dua selimut lagi,
dan aku akan tidur di kamarmu.
Apa kamu kedinginan?
Aku tidak apa-apa.
Kalau begitu, bagaimana kalau kita bersama?
Biar lebih hangat.
Dingin sekali.
Tidak dingin.
Hari ini dingin sekali.
Permisi, maaf mengganggu ya.
Saya, saya, saya...
Tidak, tidak.
Tidak mengganggu, tidak mengganggu.
Tidak nyaman ya?
Nyaman, nyaman.
Nyaman, lanjutkan saja.
Begini,
aku perkenalkan pada kalian,
tamu baru.
Kak Jun.
Halo.
Baik, baik, baik.
Sinyalnya jelek, sinyalnya jelek.
Nanti kita bicara lagi, nanti kita bicara lagi.
Ponsel jadul ini,
mahal sekali, sinyalnya juga jelek.
Benar, tempat kami ini semi-basement.
Iya.
Lingkungannya bagus juga ya.
Vila besar ini
terasa cukup hangat.
Aku perkenalkan secara resmi.
Xu Shengli,
penulis skenario terkenal.
Halo.
Berbudaya, berbudaya.
Zhuang Zhuang.
Penyanyi terkenal.
Berbakat, berbakat.
Ma Xiaojun.
Panggil saja Kak Jun, teman masa kecilku.
Main saksofonnya lebih jago dariku.
Kak Jun.
Biasa saja.
Itu semua sudah berlalu.
Sekarang fokus utamanya berbisnis.
Kita jangan berdiri di sini terus.
Duduk dan mengobrol, duduk dan mengobrol.
Duduk, duduk, duduk.
Duduk.
Sedang makan.
Apa tidak apa-apa di sini?
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Duduk, duduk, duduk, Kak Jun, tidak apa-apa.
Kebetulan kami belum makan.
Tambah satu meja lagi, bisa tidak?
Tidak apa-apa, di sini saja nyaman.
Hangat, hangat.
Kamu... kalian berdua,
duduk saja di tempat kalian tadi.
Tutup pintunya, anginnya masuk.
Ayo, ayo, ayo, duduk.
Presdir Liu, Presdir Liu.
Ranran.
Halo.
Teman sekolah lama, masih ingat aku?
Ingat.
Waktu kamu kelas satu SD, aku kelas enam SD.
Makin cantik saja.
Iya.
Silakan duduk.
Ayo, Ranran, kamu duduk.
Tidak apa-apa, santai saja.
Baik, baik, baik. Kalau begitu aku duduk di sini.
Ayo, ayo, ayo.
Makan selagi hangat, makanannya baru disajikan.
Kalau ini?
Dia...
Chu Caiyuan.
Liu Xiangcai.
Kebetulan sekali, namamu juga ada 'cai'-nya.
Apakah 'cai' Anda dari kata 'kekayaan'?
Atau 'cai' dari kata 'bakat'?
'Cai' dari 'bakat'.
Aku 'cai' dari 'kekayaan'.
Nama norak yang diberikan kakek.
Aku tidak berani menggantinya.
Tapi untungnya berkat orang tua,
nama ini membawa hoki untukku.
Beberapa tahun ini,
aku hanya punya uang saja.
Punya uang itu hal yang bagus.
Kenapa bilang hanya punya uang saja?
Karena yang tersisa hanya uang.
Meskipun Bos Liu masih muda,
tapi bisnisnya sangat besar.
Bisnis apa yang kamu jalani?
Itu... bra.
Pakaian dalam wanita.
Biar saya beri tahu Anda,
keuntungan dari bra ini sangat besar.
Lihat saja perusahaan kami.
Awalnya hanyalah sebuah
pabrik kecil dengan sekitar 20 pekerja.
Hanya itu saja,
sebulan bisa produksi 15.000 potong.
Omzet tahunan lebih dari satu juta yuan.
Laba bersihnya segini.
Sekarang perusahaan kami sudah sangat maju.
Sekarang,
Pasar Baima di Guangzhou,
lalu Jalan Hanzheng di Wuhan,
semua menjual barang kami.
Sebenarnya bra ini
hanyalah produk serat sintetis.
Harga modalnya hanya 3 sampai 5 yuan.
Setelah aku mengambil alih, aku langsung memperbaikinya.
Aku bilang pada mereka, kuberi tahu kamu,
bahan pengisi di dalamnya itu,
kalian harus ganti.
Kenapa?
Begini... bentuk cup bra itu,
kamu tahu, sulit untuk...
Bos Liu,
detail produksi tidak pantas diungkapkan ke orang luar.
Rahasia.
Bos Chu bisnis apa?
Semuanya saya kerjakan.
Itu artinya tidak ada bisnis utama.
Perjalanan bisnis kali ini untuk membahas kesepakatan apa?
Sutra.
Bos besar di industri sutra
adalah Presdir Hu dari Hongye.
Kamu kenal dia?
Hubunganku dengan Presdir Hu sangat dekat.
Aku memanggilnya Paman Hu.
Kemarilah, 666.
Jam tangan Bos Chu ini...
Lumayan.
Jalannya cukup akurat.
Presiden Liu, ada tamu yang datang.
Masuk.
Presiden Chu.
Presiden Hu.
Kenapa kamu datang ke sini?
Saya di sini ada beberapa teman,
datang untuk menemani mereka.
Ini soal sutra.
Jamuan penyambutan yang sengaja diadakan untukmu, investor besar,
hampir saja kehilanganmu.
Hampir saja kehilanganmu.
Presiden Hu.
Siapa ini?
Biar saya perkenalkan.
Ini teman saya dari Beijing,
aktris terkenal, Shen Ranran.
Halo.
Ini ibunya.
Halo, halo.
Raja Sutra, Hu Xianghong.
Yang ini tidak perlu saya perkenalkan.
Adik ini,
tadi baru saja membicarakanmu.
Paman Hu.
Saya Liu Xiangcai.
Cai apa?
Cai apa tidak penting, tidak penting.
Ayo, silakan duduk.
Betul, betul, duduk di sini.
Tidak usah.
Anda sebaiknya pindah ke tempat Anda.
Kita kembali ke tempat masing-masing saja, ya?
Presdir Chu, cepat, cepat.
Baik, kalau begitu aku ke sana sebentar.
Semua sedang menunggu Anda.
Kalian makan pelan-pelan, ya.
Presdir Chu, cepat, cepat.
Semua sedang menunggu Anda.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Hanya jam tangan Bos Chu ini,
harganya sudah setara dengan satu pabrikku.
Apa?
Mau berapa?
Mau seribu yuan.
Itu terlalu sedikit.
Ini, ini,
ini bahkan tidak cukup untuk biaya teleponku.
Ayo, selagi masih hangat.
Kapan maunya? Tiga hari?
Oke, oke, oke.
Kalian orang Beijing tidak pulang saat Tahun Baru?
Aku sudah memborong waktunya.
Borong apa?
Nanti aku telepon balik, ya.
Lagi makan nih, lagi makan.
Kak Jun, cepat makan.
Selagi hangat, selagi hangat, nanti keburu dingin.
Uang lima puluh yuan ini,
untuk uang jajanmu.
Simpan saja.
Aku kembali kali ini untuk mencarimu,
terutama
untuk bertanya apa kamu mau bekerja denganku.
Aku akan ajak kamu melakukan hal besar, ada hal baik.
Ini kartu namaku yang sekarang.
Nih.
Sini.
Terima kasih.
Simpan baik-baik, ya.
Jangan langsung dibuang begitu diterima.
Setiap kartu nama yang kamu berikan padaku,
semuanya aku simpan.
Aku mengumpulkannya untukmu.
Perhatian sekali kamu.
Makan pelan-pelan, panas.
Tidak apa-apa.
Lihat, Kak Jun.
Berapa banyak kartu nama yang sudah kamu berikan padaku?
Ayo, kalian berdua lihat.
Ketua Asosiasi Penyebaran Budaya Rakyat
Ma Dao Cheng Gong.
PT Cadillac,
Agen Tunggal Wilayah Tiongkok.
Wilayah Tiongkok Cadillac,
agen dari kepala wilayah.
Jadi sopirnya Direktur Qu.
Aku baru paham,
kamu ganti pekerjaan lagi.
Coba kulihat, pekerjaan apa ini.
Orang yang mampu harus lebih banyak bekerja.
Jodoh mempertemukan kita dari jauh.
Manajer Umum Perseroan Terbatas,
Ma Haoyun.
Bukankah Ma Xiaojun?
Kenapa ganti nama?
Aku minta orang meramalkannya.
Biar beruntung, kan.
Keberuntungan datang, keberuntungan selalu datang.
Lalu, apa maksud simbol di bawah ini?
Kamu tidak mengerti, ya?
Dasar tidak berpendidikan, ini bahasa Rusia.
Masih ada perdagangan internasionalnya.
Betul sekali.
Kak Jun.
Kamu jujur saja padaku.
Apakah kamu
sedang mengalami kesulitan?
Kalau kamu butuh uang,
meskipun aku tidak punya,
ibuku, kamu tahu, kan?
Aku akan minta ibuku untuk meminjamkanmu sedikit.
Kamu boleh menipuku,
tapi jangan tipu teman-temanku.
Bukan begitu.
Aku menipumu,
aku juga tidak mungkin menipu
teman-teman yang baru kukenal ini.
Lagipula, Liangliang.
Kita berdua menghadap lampu ini.
Kita bersumpah di depan lampu ini.
Jujur saja.
Selama kita saling kenal bertahun-tahun ini,
apa aku pernah menipumu?
Tidak.
Apa aku pernah menipu temanmu
yang mana pun?
Juga tidak.
Aku ini bisa diandalkan.